ABS oaauuuutct 3'l5

annum ducentesimum septimum vixisse olim Oelrlerus sihi persuaserat,
auctores non adhibuit, sicut supra dixi, tamon ratio disputandi, qua iu
arte tractanda rasus est, alr hac aetate aliena est . huc accedit nomen
Sacerdotis ter in exemplo positum (is enim iis grammaticis quos modo '
dixi, hoc cst quarto saeculo, oon mtrlto antiquior luisse videtur, cl. .
gramm. lat r. Vi p. 424) et nomen Donati* in extremo libro appellatum.
quamquam de Donato quidem scio dubitari posse, utrum ea quac ltoc
nominc apposito scripta suut ab ipso Dositheo an ab alio grammatico post
oum addita sint '

Ergo ad artem grammaticam Dosithei delinitio temporis, quae genea-
logiae Hygini addita est, nendo modo pertinet . ad interpretamentorum
autem libros nomen grammatici, quod certe ci qui scanno ducentesimo
septimo scripsisse fateatur tribui nequit, ita unium rcierri poterit, ut is varios
libros olim in graccum sermonem translatos collegisse et unacum glossis
rerbomm et nominum, quo uberiorem exercendi materiem discipulis
praeberet, grammaticae arti a semet ipso compositae adiecisse credatur.
oeque tameo sides manu scriptorum codicum lranc rationem commendat
rel certam causam praebet, cnr a Dositheo potissimum haec omnia collata
et composita osse dicamus, praesertim cum multocius generis interpreta-
menta non additis nominibus auctorum in codicibus scripta serantur.

annus umen uui Hygini libro additus de reliquis quoquo interpretamen-
tornm libris valebit, si verum est laos omnes ab eodem auctore scriptos
et uuo opero duodecim, ut videtur, librorum comprehensos esse.

 

